Contador exato
contador com probabilidade 1/16
contador logarítmico com base sqrt(2)

Hipótese B – Contagem Aproximada de Ocorrências – Cadeias de Caracteres Aleatórios

Pretende-se que sejam criados métodos para contar o número de ocorrência de caracteres em
cadeias de caracteres aleatórios.

Os métodos a criar devem permitir contar os caracteres com três tipos de contadores: exatos,
aproximados com probabilidade fixa e aproximados com probabilidade decrescente
logarítmica, ou usando o contador de vírgula flutuante de Csuros.

Atenção:
• As bases dos contadores a usar deverão ser escolhidas com o docente da unidade
curricular.
• As cadeias de teste usadas deverão ser geradas escolhendo aleatoriamente caracteres da
cadeia de caracteres que representa o seu nome – em que todos os caracteres são minúsculos
e sem espaços. Por exemplo: “antóniomanueldasilvaferreira”.
• Deve ser assegurado que alguns dos caracteres têm um número de ocorrências
significativamente maior que outros.
• Crie cadeias de teste com 100, 1000, 10000, 1000000, etc. caracteres.

Deverá ser feita uma análise da eficiência computacional e das limitações dos métodos
desenvolvidos. Para isso deve:
a) Realizar um conjunto de testes.
b) Comparar o desempenho dos métodos de contagem.
c) Escrever um relatório sucinto (máx. 6 págs.).

O que fazer:
Obter as frequências de ocorrência de todas os caracteres distintos que surgem em cada uma das
cadeias de teste.
Os resultados dos contadores aproximados devem ser comparados com os resultados dos contadores
exatos – por exemplo: máximo erro relativo, mínimo erro relativo, média do erro relativo, etc.