The Count-Min Sketch

Tarefa: Analise o comportamento do método que desenvolveu quando altera algum dos seus
parâmetros. Qual é a influência dessas alterações nos resultados dos testes computacionais?

Hipótese A-1 – Strings de letras minúsculas
Como aplicação, e para analisar o comportamento do método desenvolvido, deve utilizar conjuntos
de dados contendo letras minúsculas, que lhe permitem “simular” data streams de um modo
simples:
- gere ficheiros de texto com letras minúsculas aleatórias separadas por um espaço, com 100, 1000,
10000, 100000, 1000000, 10000000, etc. elementos. Deve atribuir maior probabilidade a
algumas das letras.
- use o método desenvolvido para determinar as letras mais frequentes.
- há alguma letra que ocorra mais de 5% ou 10% das vezes?
- compare os resultados obtidos com as contagens exatas.